---
# === 식별 정보 ===
law: "전자정부법"
law_id: "009199"
law_mst: ""
article: 43
article_sub: 0
article_title: "정보주체의 열람청구권"
paragraph: null

# === 소스 정보 ===
source_grade: "A"
source_url: "https://law.go.kr/법령/%EC%A0%84%EC%9E%90%EC%A0%95%EB%B6%80%EB%B2%95/%EC%A0%9C43%EC%A1%B0"
effective_date: "20250708"
last_amended: "20250107"
retrieved_at: "2026-03-27"

# === 관계 정보 ===
cross_references:
  []

# === 검색 메타 ===
keywords:
  - "정보주체의"
  - "이용"
  - "열람청구권"
  - "정보주체"
---

## 제43조(정보주체의 열람청구권)

① 정보주체는 공동이용센터를 통하여 공동이용한 행정정보 중 본인에 관한 행정정보에 대하여 다음 각 호의 사항에 대한 열람을 행정안전부장관 또는 해당 이용기관의 장에게 신청할 수 있다. <개정 2013.3.23, 2014.11.19, 2017.7.26>
  1.  이용기관
  2.  공동이용의 목적
  3.  공동이용한 행정정보의 종류
  4.  공동이용한 시기
  5.  해당 행정정보를 공동이용할 수 있는 법적 근거

② 행정안전부장관 및 이용기관의 장은 제1항에 따른 정보주체의 신청을 받았을 때에는 정당한 사유가 없으면 신청한 날부터 10일 이내에 그 정보주체에게 제1항 각 호의 사항을 통보하여야 한다. 이 경우 10일 이내에 통보할 수 없는 정당한 사유가 있을 때에는 그 사유가 소멸하였을 때에 지체 없이 통보하여야 한다. <개정 2013.3.23, 2014.11.19, 2017.7.26>

③ 제2항의 경우에 이용기관이 범죄수사를 위하여 행정정보를 공동이용한 경우에는 그 사건에 관하여 공소제기를 한 날 또는 입건을 하지 아니하거나 불송치결정ㆍ불기소처분[수사중지(피의자중지로 한정한다) 또는 기소중지 결정은 제외한다]을 한 날부터 30일 이내에 그 정보주체에게 통보하여야 한다. <개정 2021.3.23>

④ 정보주체는 이용기관이 제2항에 따른 통보를 하지 아니하면 이용기관이 공동이용한 행정정보 중 본인에 관한 제1항 각 호의 사항에 대한 열람을 행정안전부장관에게 직접 신청할 수 있다. <개정 2013.3.23, 2014.11.19, 2017.7.26>

⑤ 제1항부터 제4항까지의 규정에 따른 열람 절차 등에 관하여 필요한 사항은 대통령령으로 정한다.

⑥ 행정안전부장관은 대통령령으로 정하는 바에 따라 공동이용센터를 통하여 공동이용한 행정정보의 명칭, 공동이용 횟수 등의 기록을 유지ㆍ관리하고 공개하여야 한다. <개정 2013.3.23, 2014.11.19, 2017.7.26>

